Top Level Design Description

- Node의 이름은 역할과 QA가 이해될 수 있도록 작성

Structure View
 - Design Elements
  - 반원 : Required Interface
  - 원 : Provided Interface
  - 네모 : Port

Documenting Design Decisions
 - 이 부분은 설계에 대한 배경내용이 잘 나와야 한다. (매우중요)
 - Top level Design Description 작성시 5.5항목 먼저 작성하는게 좋음
 
 *. 면접
 - 자기소개해보세요
 - 가장 고민을 많이한 품질요구사항을 말씀해보세요
  - QA Scenario 하나를 골라서 소개를 해야함
 - 성능요구사항을 달성하기 위한 설계를 어떻게 했는지?
  - 각 View를 보여주면서 설계결과를 보여주고, Design Decision을 보여주면서 왜 이렇게 설계하게 됐는지를 설명
 - The software architecture of a system is the set of structures
  - Infrastructure View(Node), Structure View(Conponent), Behavior View(instance), Deploment View(file)
  - 각 관심사가 다르기 때문에 view 별로 다르게 표현함
 - 설계의 목표 및 가용성, 성능을 분석하기 위함
  - Architectural Drivers가 잘 해결이 되었는지를 확인


**. 설계과정 해석
 - 2장 : Project overview
  - 프로젝트의 전반적인 내용 정리
  - 내용에 따른 Stakeholder 도출
  - Stakeholder별 시스템을 사용하는 배경 설명
  - Stakeholder별 Business Goal 도출
 - 3장 : System overview
  - System과 External Entity간 관계도 작성
  - External Entity List 도출 (User, System, Device, DB Server 등)
  - System Feature List 도출 
   - Business Goal에 도달하기 위한 Feature
   - External Entity간 통신을 위한 Feature
 - 4장 : Architectural Driver
  - Use Case Model 작성
  - Use Case List에대한 Description 작성
  - Quality Attribute Scenario 도출
  - QA List에 대한 Description 작성

 - 5장 : Top Level Design Description
 - 6장 : Component Level Design Description
 - 7장 : Architecture Evaluation

 채흥석교수 : hschae@pusan.ac.kr