*. BP경로 : https://drive.google.com/file/d/1Oi9bdwrywM8kdIVz1XfQTqCSpOgS5z5G/view?usp=sharing
아키텍처 요구사항 작성 가이드

2장은 Project에 대한 overview
 - 이해관계자의 골 (비지니스 측면)
 - 시스템이 언급되지 않음
 - 시스템과 무관하게 비지니스 적인 목표!

3장은 비지니스 골을 위해 어떤 시스템을 만들 것인가
 - 시스템 중심에서의 Feature
 - 2장에서의 이해관계자의 목표를 달성하기 위해 시스템이 어떤일들이 되어야 하는지

4장은 System Feature를 세분화 해서 기능과 품질수준을 명세함


2장.Project overview
 2.1 Project Background
 2.2 Business Context Diagram
 2.3 Stackholder List
 2.4 Business Goal List
*. 2장에서 정의할 내용! Stackholder별 Business Goal

System Context Diagram
 - User Case Scenario에 있는 용어가 Diagram에 표현이 되어야 한다.
 - Diagram에서의 선이 데이터의 Flow 역할을 해야한다.

External Entity List
 - 각 External Entity에 대한 특성이 서술이 되어야 한다.
 - 제품마다의 특성이 조금씩 다르다는 내용을 External Entity에 서술해야함


Use Case Specification
 - Use Case 시나리오는 작성
 - 기본시나리오(Basic)에 대해서만 Pre-Condition, Post-Condition, Flow of Events 를 작성한다.

*. 수업내용이 복잡함. 일단 interim Report 까지는 BP 사례를 토대로 작성해야 할 것 같음