공통
- 모드버튼을 통해 각 모드를 변경한다.
- 알림이 울리면 버튼을 통해 알림을 끈다.
- 알림이 울릴 때 3분간 아무 동작이 없으면 알림이 꺼진다.

시간모드
- 시간을 볼 수 있음
- 시간이 1초마다 업데이트 됨

시간설정모드
- 시간모드(24/12), 시, 분, 초, 월, 일 순서로 설정할 수 있다.
- 각 설정상태에서 숫자를 Up/Down 할 수 있다. (숫자범위존재)
- 모든설정이 완료되면 시간설정모드가 종료되며 시간모드로 돌아간다.


타이머 모드
- 설정된 타이머를 보여준다.
- Resume버튼을 통해 타이머를 재개한다.
- Pause 버튼을 통해 타이머를 멈춘다.
- Reset 버튼을 통해 타이머를 초기화한다.
- 타이머 동작상태에서 다른 모드로 바뀌어도 타이머는 멈추지 않는다.
- 타이머 동작상태에서 0초가 되면 알림이 울린다.
- A버튼을 길게눌러 타이머 설정모드로 변경할 수 있다.

타이머 설정모드
- A버튼을 통해 시, 분 초 순서로 설정타겟을 바꿀 수 있다.
- 각 설정타겟에서 숫자를 Up/Down 할 수 있다.
- 설정이 완료되면 정해진 타이머를 보여준다.

알람 모드
- 각 Slot에 저장된 알람시간을 보여준다.
- A버튼을 통해 Slot을 1~4까지 변경할 수 있다.
- A버튼을 길게눌러 알람설정모드로 변경할 수 있다.
알람설정모드
- A버튼을 통해 시, 분, 초 순서로 설정타겟을 바꿀 수 있다.
- 각 설정타겟에서 숫자를 Up/Down 할 수 있다.
- 설정이 완료되면 해당 Slot의 알람시간을 보여준다.